<!-- { "loadSidebar": true } -->

　　经名：灵宝玉鉴。撰人不详。约出於元明间。四十三卷。另有目录一卷。底本出处：《正统道藏》洞玄部方法类。
　　灵宝玉鉴目录
　　卷一　道法释疑门
　　灵宝斋法释疑　四译
　　八明　　　　　七经
　　八纬　　　　　奏申关牒文字论
　　建虚皇坛论　　镇信玉帛物仪论
　　进拜章表论　　用印论
　　存神召将论　　告行符简说
　　神虎追摄论　　醮坛请光分灯说
　　请光破幽说　　九幽地狱说
　　专度血湖论　　扬旛招魂行天医论
　　亡魂沐浴更衣加持法食论
　　度三涂五苦后先辩
　　水火炼度说　　设醮辩
　　卷二　斋修节次门
　　斋官致词投请　发预奏文檄一宗
　　扬婶发正奏一宗　次建荚郭资次
　　开启分灯制器立坛祝龙吏
　　发神虎玉札　　建坛资次
　　拜章资次
　　供慈尊二帝十王圣斋资次
　　进供三宝诸天九天三十二天圣斋
　　资次
　　关灯资次
　　卷三　修斋节次门
　　摄召拯疗资次
　　判施法食祭炼资次
　　正斋节次第一日早朝行道
　　第一日午朝节次　晚朝节次
　　第二日早午晚朝节次
　　第三日早午晚朝节次
　　散坛朝资次　　　传符说戒资次
　　斩尸度户炼度资次
　　谢恩醮资次　　　放生资次
　　卷四　灵旛宝盖门
　　四境旛　　　　　告盟旛
　　建坛旛　　　　　九天宝盖
　　旛中九炁符九道　青玄宝盖式
　　旛肚九龙符　　　回耀旛式二首二符
　　大慈宝旛旛上十符　太乙救苦灵
　　旛式
　　旛中金阙梵行玉字
　　迁神宝旛式两手篆文
　　回黄宝旛式两手篆文
　　龙童旛
　　火府赍简童子通天玉符
　　地府赍简童子启地玉符
　　铁迹台字旛符　宝光章字旛符
　　荚郭入门旛符　人道旛符
　　释道旛符　　　仙道旛符
　　地狱道旛符　　业道旛符
　　神道旛符　　　鬼道旛符
　　畜生旛符　　　甘露旛符
　　宝浆旛符　　　普召亡魂旛式
　　旛顶符　　　　太一召魂旛面符
　　旛背符　　　　五方卫灵旛式细
　　五方卫灵旛符五道
　　坛场内外二十四磨篆文
　　五方玉字篆文
　　卷五　灵旛宝盖门
　　命魔灵旛符　　告命篆文
　　炼度水池旛符　炼度火沼旛符
　　披黄受道旛符　火炼变仙旛符
　　开导旛符八道
　　空洞通幽咒符二十道
　　金书度魂旛符二十道
　　阳晖咒符二十道
　　返根咒符二十道
　　九炼天尊旛符九道
　　五方五灵童子旛符五道
　　开通五路灯旛符五道
　　九天灯旛符九道
　　九卮灯旛天尊号　九狱旛符九道
　　十方教苦天尊号
　　卷六　灵旛宝盖门
　　血湖灯旛符九道　回跃灯旛符八道
　　天轮旛内篆文十六道
　　三十二天旛符三十二道
　　地与旛肚篆十六道
　　破二十四狱旛符江十四道
　　二十四狱旛天尊号
　　卷七　申牒头连门
　　中大头连符式　小头连符式
　　九凤破秽符　　建坛符
　　辟非符　　　　禁坛符
　　追母丧子存符　追母存子丧符
　　追母子俱亡符　追未产俱亡符
　　血湖符　　　　圊楼使者符
　　浄血湖追魂符　五道大神符
　　神虎六神判斛符　追魂符
　　摄魂符　　　　引魂符
　　聚魂符　　　　取魂符
　　驱魂符　　　　召魂附旛符
　　召役发遣门
　　九凤破秽罡诀　清明符
　　豁落斗冬至后图　夏至后图
　　交泰罡　　　　二十八宿罡
　　日直功曹符
　　卷八　召役发遣门
　　玉清总召万灵符　符檄式
　　召灵宝万司如意大将军符
　　召灵宝天君总符
　　召赫奕仙曹总符
　　召流金火铃将军符
　　召杀伐大将军符
　　召六丁大将军符
　　召六甲人将军符
　　召神霄总监将军符
　　召神霄统兵将军符
　　召神霄发放将军符
　　召上奏灵官符　召承受玉女符
　　召诸天承受玉女符
　　召天界直符　　召天地直符
　　召水界直符　　召年直功曹符
　　召月直功曹符　召日直功曹符
　　召时直功曹符
　　召风神威毒天君符
　　召云神猛列天君符
　　召炁神变化天君符
　　召雨神迅速天君符
　　召三界十方岳渎吏兵总符
　　召社令土地总符　飞章火铃符
　　开天符　　　　符檄式
　　上达符　　　　升真度火符
　　卷九　神虎追摄门
　　玄范五斗论　　神虎罡
　　啸命风雷符　　大魁总监符
　　雄左大力符　　雌右武鸾符
　　玉曹玄伯追魂符
　　玉札主吏摄魄符
　　上部使者符　　中部使者符
　　下部使者符　　上元玉女符
　　中元玉女符　　下元玉女符
　　神虎玉女符　　龟真素裙玉女符
　　元灵阴台玉女符
　　太上北斗正一元生六甲隐天玉女符
　　神府七道功曹符七道
　　神虎追魂将军符
　　金阙玄都内台追魂总摄符
　　召内台诸将总符　神虎玉札
　　上帝玉札勑文天篆　玉札式
　　卷十　神虎追摄门
　　遣将罡式　　　混元玉札追魂铁券
　　铁券式　　　　三元都部符附式
　　神虎阴阳二坛论　阳耀通关坛式
　　阴灵摄魄坛式　八门坛式
　　铁迹台光宝章　左坛旛上符
　　右坛旛上　　　太一召魂合符
　　太一摄魂合符　太上神虎追魂符
　　监魂童子符　　引魂童子符
　　神虎追魂符　　神虎幽寂现形符
　　通现使者符　　通幽释变符
　　通语符　　　　普现通目符
　　封形闭债门
　　藏棺咒法　　　灵宝藏棺前符
　　棺前右角符　　棺右符
　　棺后右角符　　棺后符
　　棺左角符　　　棺左符
　　棺前左角符　　盖棺符
　　卷十一　分灯制器门
　　分灯存用　　　玉清慧光符
　　玄炁宝光符　　元炁宝光符
　　始炁宝光符　　分灯慧光符
　　制锺磬论　　　召辟非大将军符
　　召禁坛大将军符
　　召阳神九和君符
　　召阴神十合君符
　　五方坛令符五道
　　五方坛令背文式
　　五方玉字灵文五道
　　十方镇坛符十道
　　卷十二　勑水禁坛门
　　勑坛思神章　　九凤破秽罡
　　浄秽符　　　　总召四灵符
　　开坛符　　　　勑坛四灵符四道
　　召三元唐葛周三将军符三符
　　召监坛符　　　洞达神灵符
　　六府镇坛符六道
　　天皇君召十方飞天神王符
　　召六甲符　　　召六丁符
　　三天灭魔秘章
　　大洞灭魔神惠玉清隐书
　　卷十三　宿启朝醮门
　　灵宝自然思神仪诀
　　入坛浄秽符　　卷帘化金楼玉室符
　　告金褛玉陛符式　入户符
　　都匠符　　　　合明符
　　十方谒简烧香符十道
　　降真召灵章
　　罡式
　　上清灵宝玉虚召灵紫英符、
　　上清灵宝元皇降真青华符
　　赫奕仙曹章　　招真灵符
　　降真灵符　　　跪炉符
　　各礼师诀　　　五方卫灵符五道
　　九朝卫灵符九道　呜法鼓诀
　　发炉出神诀　　直日香官诀
　　泼炉总符　　　敷落神真符
　　召三五功曹符　召左右官使者符
　　召侍香金童符　召传言玉女符
　　召五帝直符符　召直日香官符
　　召土地符　　　三天真符三道
　　三捻香符三道　　命魔诀
　　九宫九炁图
　　太上消魔前驱煞鬼真符
　　太上证魔前驱煞鬼真符
　　高上神霄命魔前驱煞鬼真符
　　告命篆文式　　复炉总符
　　倾光回驾符　　出户符
　　存神复炉诀　　敷黄道符
　　请圣符三道
　　卷十四　坛仪法式门
　　举辇仙仪坛陛章　飞空霓旌
　　朝元朱幢　　　含虚散丝
　　珠妙宝 　　　五明羽扇
　　仙境绛节　　　真境十绝灵旛
　　羽盖琼轮之符　丹举绿辈之符
　　朱凤之符　　　玄龙之符
　　九色之节符　　十绝灵旛符
　　九凤齐唱符　　八鸾同鸣符
　　五色狮子符　　九光白鹤符
　　青龙侍卫符　　朱雀阳精符
　　白虎卫守符　　甲玄武后拥符
　　坛灯章　　　　四围星宿分布图
　　总皇坛图式　　八门之炁
　　十方门膀　　　皇坛制度
　　外坛式　　　　洞青之炁符
　　梵行之炁符　　洞阳之炁符
　　梵阳之炁符　　少阴之炁符
　　梵通之炁符　　洞阴之炁符
　　梵元之炁行　　日门符
　　月门符　　　　中坛门榜
　　天门符　　　　地户符
　　人门符　　　　鬼户符
　　内坛门榜篆式青华元阳之门符
　　始阳生炁之门符
　　九灵皇真之门符
　　洞阳太光之门符
　　元皇高晨之门符
　　通阴金阙之门符
　　九仙梵行之门符
　　大罗飞梵之门符
　　阴生广灵之门符
　　灵通禁上之门符　斋坛镇信
　　卷十五　茭郭龙吏门
　　茭郭式　　　　乾宫景门符
　　坎宫景门符　　艮宫景门符
　　震宫惊门符　　巽宫景门符
　　离宫休门符　　坤宫景门符
　　兑宫伤门符　　变茭郭符
　　开度八门真符八道
　　十方救苦天尊符十道
　　祭祝龙吏论　　召玄都官吏符
　　茭龙符　　　　金龙符
　　地府赍简童子符
　　火府赍简童子符
　　茭龙吏符　　　金龙吏符
　　变法桥符　　　监桥大神符
　　引魂度桥符　　生天台符
　　朱陵火府符　　度魂车符
　　神虎三使者真形　金龙童式
　　茭龙童式　　　朱陵府式
　　生天宝台式
　　卷十六　真文玉字门
　　敷露真文启奏　安五方真文炁诀
　　东方真文　　　南方真文
　　西方真文　　　北方真文
　　中央真文　　　太清九真仁惠之符
　　交神生明玉化之符
　　八威金龙飞玄之符
　　明纲玄兆大明之符
　　真皇混丹肃元之符
　　五方赤书玉字内音五篇
　　青天魔王制邪玉文
　　赤天魔王制邪玉文
　　白天魔王制邪玉文
　　黑天魔王制邪玉文
　　黄天魔王制邪玉文
　　安镇真文告文式
　　敷五方真文符五道
　　卷十七　飞神谒帝门
　　天师仪注　　　六甲支干忌法
　　上章择天医法
　　拜章牒天医利鬼诀
　　上章用天罡加临时
　　六甲旬天门开日
　　上章吉日五德日　天愿日醮章日
　　七星章奏日　　三会上章日
　　天官朝礼天门日　斗击时
　　西时凶日　　　每月凶方
　　道父等忌日　　女青律三会八节
　　要安等日　　　傍通图
　　天杀等所在　　杀师忌避日
　　宫分曹治　　　逐日宫分
　　章中官吏操遣品
　　太清官吏二十四人
　　上清官吏三十二人　玉清官吏
　　奏章上章吏　　祭章官圣位
　　卷十八　飞神谒帝门
　　九灵飞步章奏法
